[Pursuit of Jade]
[Episode 9]
[Gang Xigu]
Cuaca kering dan panas.
Hati-hati dengan api.
Bibi punya pengalaman
dalam hal seperti ini.
Tidak perlu begitu terburu-buru, 'kan?
Dasar gadis bodoh, apa yang kamu tahu?
Masa jaya pria lebih pendek dari wanita,
tahu, 'kan?
Waktu muda, punya niat
tapi tidak punya keberanian
karena miskin.
Waktu usia prima,
punya keberanian tapi tidak punya niat
karena sibuk.
Tidak mudah sudah punya
niat dan keberanian,
sudah tidak punya kesempatan.
Jadi, harus segera bertindak,
supaya mudah punya anak.
Bibi.
Baiklah.
Bibi berikan kamu satu ide lagi.
Gulungan perlengkapan tidurmu
untuk tidur di lantai rumah pengantin itu,
Bibi sudah cuci untukmu tadi siang.
Dia mana tega membiarkan kamu
tidur tanpa alas?
Kemarilah.
Aku...
Untuk apa aku ke sana?
Kamu hanya punya satu selimut.
Kalau tidak tidur di sini,
kamu tidak takut kedinginan nanti malam?
Aku tidak takut dingin.
Kemarilah.
Kalau kamu tidak tidur di sini,
Bibi tidak akan bisa
tidur nyenyak malam ini.
Sama seperti yang kuperkirakan,
dia terpaksa tidur di atas ranjang.
Hanya berikan ide-ide nakal saja.
Kalau dia benar-benar kedinginan,
aku harus merawat satu orang lagi.
Wajahku kena percikan ludahmu.
Kamu jangan khawatir.
Aku tidak punya niat buruk terhadapmu.
Kamu juga jangan salahkan Bibi
karena ikut campur.
Dia orang yang baik hati.
Aku tahu.
Apa yang kamu lakukan?
Kalau mau bersandiwara,
harus sampai tuntas.
Kita
juga tidak bisa biarkan Paman dan Bibi
menunggu di luar semalam.
Sudah berhasil.
Waktu muda, punya niat
tapi tidak punya keberanian.
Waktu sudah tua,
punya keberanian
tapi tidak punya niat lagi.
Menurutku,
banyak anak muda
yang punya niat dan keberanian.
Aku hanya bicara sembarangan,
kamu malah bicara panjang lebar.
Tidak benar.
Dasar kamu tua bangka.
Kamu menguping dari luar pintu, ya?
Aku...
Bukankah kamu ini maling teriak maling?
Kamu juga menguping di sini, 'kan?
Aku memang suka begini.
Memangnya kamu bisa mengaturku?
Setelah Tuan Muda Sun datang,
aku baru tahu asal-usulmu.
Cepat atau lambat kamu akan pergi.
Benar, 'kan?
Aku tidak akan menahan kamu.
Kamu bisa pergi kapan pun kamu mau.
Untuk sementara,
aku belum bisa pergi.
Baiklah.
Ada urusan yang harus kuselesaikan.
Aku harus tinggal di sini
baru bisa menyelesaikannya.
Aku saja yang di atas.
Kamu istirahatlah sebentar.
Baiklah.
Di dapur masih ada
setengah mangkuk nasi daging semur.
Kalau kamu lapar,
aku bisa panaskan untukmu.
Aku tidak lapar.
Tidak tahu Ning tidur nyenyak atau tidak.
Dia paling suka menendang selimut
di malam hari.
Elang gyr juga belum diberi makan.
Kalau kamu ingin mengobrol,
boleh aku tanya kamu beberapa pertanyaan?
Tanya saja.
Ayah dan ibumu itu orang seperti apa?
Orang baik.
Bagaimana mereka memperlakukanmu?
Sama baiknya seperti orang tua biasa
memperlakukan anak mereka sendiri.
Jika suatu hari nanti
mereka ingin mencelakaimu,
apa yang akan kamu lakukan?
Waktu aku kecil, ibuku sering memukulku.
Setelah memukul tangan kiri,
lalu memukul tangan kanan.
Tanpa ampun,
sampai aku sangat kesakitan.
Tapi setiap kali setelah selesai memukul,
dia tetap membelikan permen
untuk aku dan Ning.
Yang ingin kutanyakan
bukan perselisihan sepele seperti ini.
Aku mengerti.
Maksudku adalah
orang yang dekat denganmu
pasti tidak akan tega melukaimu.
Meskipun sehari-hari ada konflik
atau pertengkaran kecil,
setelah itu,
tetap akan membelikan permen
untuk membujukmu diam-diam.
Tapi jika ada orang
yang benar-benar ingin melukaimu,
pada dasarnya,
orang itu bukan lagi
orang yang dekat denganmu.
Kamu makan permen kulit jeruk?
Badanmu ada bau permen kulit jeruk.
Apa kamu mimpi buruk?
♪ Gunung dan sungai ini
jernih seperti diriku ♪
Aku makan permen,
baru bisa tidur nyenyak.
♪ Dengan warna yang samar ♪
♪ Seperti bayangan
yang terpantul di cermin ♪
Kalau kamu masih ingin makan
setelah pulang nanti,
♪ Memikirkan diriku yang bodoh itu ♪
aku akan belikan untukmu lagi.
♪ Kunci hati yang rendah ♪
♪ Menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
Apa sekarang kamu
mau makan?
♪ Cahaya bulan ini tenang seperti diriku ♪
♪ Cahaya bersinar terang ♪
♪ Menunjukkan bintik-bintik
di dalam hati ♪
♪ Seperti api hati cinta ♪
♪ Hanya ada beberapa ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Erat dan tidak terpisahkan ♪
♪ Sepadan untuk menggunakan
seumur hidupku ♪
♪ Menunggu dengan setia ♪
♪ Bersih seperti diriku
tenang seperti diriku ♪
♪ Kenapa meski bertemu dengan rintangan? ♪
♪ Aku berdoa agar cinta tidak seperti ♪
♪ Pasir itu yang masuk ke lautan ♪
Kalian datang ke Kediaman Fan,
apa sebenarnya yang kalian cari?
Tuan Muda Li?
Cepat pergi.
Tidak perlu.
Tangkap.
Aku tanya padamu sekali lagi.
Sebenarnya ada barang apa di Kediaman Fan
sampai membuat prajurit siap mati
dari Besi Alam Keluarga Wei datang cari?
Siapa kamu sebenarnya?
Bagaimana kamu tahu aku...
Adipati Wu'an.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Mulut mata-mata di militer,
aku sudah membuka paksa berkali-kali.
Kalau kamu ingin mencoba,
aku juga bisa mengabulkan keinginanmu.
Perdana Menteri
menyuruhku datang mencari sebuah surat.
Surat apa?
Bicara!
Adipati tahu
cara bertindak Perdana Menteri.
Kenapa harus menyusahkanku?
Apa lagi yang Perdana Menteri katakan?
Nona Fan, kamu tidak terluka, 'kan?
Tuan Muda Li.
Salah.
Boleh aku tahu nama Tuan Pejabat?
Kelak aku pasti kubuatkan
papan doa umur panjang.
Ini tanggung jawabku,
tidak perlu berterima kasih.
Tuanku adalah
Komandan Zhenwei dari Jizhou.
Namanya Li Huai'an.
Terima kasih banyak, Tuan Li.
Aku merasa bersalah.
Pemberontak sedang merajalela.
Setelah Gubernur Jizhou, Tuan He,
pergi sendiri ke Kota Lu
untuk menjaga perbatasan,
aku diperintahkan untuk datang ke sini
membantu memberantas penjahat.
Tapi, kenapa orang-orang berbaju hitam ini
bisa mengejar kamu?
Aku juga tidak tahu.
Gawat. Yan Zheng!
Ikuti dia.
Changyu sudah kembali.
Changyu.
Apa kamu dan Yan Zheng terluka?
Ada apa dengan mayat-mayat di depan pintu?
Tidak apa-apa.
Bibi, jaga Changning baik-baik.
Baiklah.
Jangan sampai dia takut.
Cepat masuk.
Jangan keluar.
Siapa Tuan?
Kalian adalah tuan muda
yang datang waktu itu?
Tuan, Nyonya, aku diutus Kantor Jizhou
untuk datang menyelidiki kasus.
Tuan, kalau begitu Anda harus
selidiki dengan teliti.
Keluarga Fan ini sial sekali.
Benar.
Yan Zheng.
Minggir!
Yan Zheng, bangunlah.
Bangun.
- Yan Zheng.
- Changyu.
Changyu.
Paman.
Tolong periksa dia.
Jangan bergerak.
Jangan sampai luka di tubuhnya
menjadi makin parah.
Biar aku periksa sebentar.
Yan Zheng, bangunlah.
Yan Zheng.
Orang ini
dan orang berbaju hitam di lantai bawah,
apakah semuanya dibunuh oleh suamimu?
Dulu suamiku seorang pengawal barang.
Ilmu bela dirinya cukup bagus.
Tuan Prajurit.
Kamu harus membela kami.
Gadis ini bernasib malang.
Bulan lalu, ayah dan ibunya
baru meninggal.
Susah payah dapat suami
yang bersedia tinggal di rumahnya.
Tapi sekarang,
suaminya juga dilukai
oleh penjahat-penjahat ini.
Kalau asal-usul penjahat ini
tidak bisa ditemukan,
bagaimana dia bisa hidup kelak?
Tuan! Tu...
Tuan, ada yang masih hidup di bawah.
Jangan khawatir.
Baiklah.
Paman, kamu periksa lagi.
Biar aku periksa sekali lagi.
Tuan, suami matrilokal ini
sangat mencurigakan.
Haruskah kita tangkap dia
untuk diinterogasi?
Tidak perlu terburu-buru, aku sudah tahu.
Kita lihat dulu orang yang masih hidup itu
baru dibicarakan lagi.
Baik.
Tuan.
Kalau tahu lebih awal,
aku akan menulis surat cerai untukmu
agar kamu memulihkan diri di tempat lain
dan tidak perlu
menanggung penderitaan ini.
Aku menerima perintah
untuk membunuh wanita Keluarga Fan
dan mengambil kembali surat itu.
Surat?
Fan Changyu.
Coba kamu pikirkan, tubuhnya penuh darah,
terlihat seperti telah terluka parah,
tapi nadinya sama sekali tidak kritis.
Tapi dia kehilangan begitu banyak darah.
Aneh.
Tidak ada luka baru.
Darah ini,
semuanya keluar dari luka lama
yang terbuka lagi.
Biar aku periksa luka di punggungnya.
Kamu sudah bangun?
Yan Zheng, kamu sudah bangun.
♪ Wanita cantik mengenakan
hiasan kepala yang mewah ♪
Aku tidak apa-apa.
Ini semua darah orang lain.
Bantu dia naik ke ranjang.
Hati-hati.
♪ Berjalan melewati kerumunan orang
sambil tertawa dan berbincang riang ♪
Pelan-pelan.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
♪ Ribuan kali mencari sosok dia
di tengah keramaian ♪
Syukurlah kamu baik-baik saja.
♪ Ribuan kali mencari sosok dia
di tengah keramaian ♪
♪ Tiba-tiba menoleh ♪
♪ Orang itu malah berada ♪
Yan Zheng.
♪ Di tempat di mana
cahaya lampu mulai meredup ♪
Jangan khawatir, aku baik-baik saja.
♪ Ribuan kali mencari sosok dia
di tengah keramaian ♪
Changyu, prajurit pemerintah
meminta keterangan.
♪ Tiba-tiba menoleh ♪
♪ Orang itu malah berada ♪
Pergilah.
Kalau begitu, jaga dirimu baik-baik.
♪ Di tempat di mana
cahaya lampu mulai meredup ♪
[Dokumen Perjalanan]
[Keluarga Yan dari Desa Keluarga Yan,
Kabupaten Changle, Xuzhou,]
[sedang dalam perjalanan mengantar]
[kiriman resmi menuju Chongzhou,
tapi karena dirampok,]
[tertahan di Kota Praja Lin'an,
Kabupaten Qingping, Suzhou]
Changyu.
Jabatan Komandan Zhenwei itu apa?
Bibi, margaku Li.
Tuan Li.
Sebelumnya aku kira
Tuan Li seorang cendekiawan yang lemah.
Tidak kusangka ternyata
pejabat besar dari Jizhou.
Aku datang ke sini kali ini,
pasti akan menyelidiki jelas
identitas semua penjahat
dan memberikan keadilan pada rakyat.
Yang masih hidup itu
sudah dibawa kembali untuk diinterogasi.
Tunggu saja berita di rumah dulu.
Ketika hasil penyelidikan sudah keluar,
pihak kantor pemerintahan pasti datang
memberi tahu kalian.
Tuan Li.
Kalau sekelompok orang itu
datang membalas dendam lagi,
apa yang harus kulakukan?
Aku tahu tidak seharusnya
banyak bertanya tentang penyelidikan,
tapi adik perempuanku masih kecil.
Aku sedang berpikir,
untuk pindah setelah tahun baru
untuk menghindari masalah.
Kamu mau meninggalkan Lin'an?
Apakah ini ide suamimu?
Ideku.
Aku adalah kepala keluarga.
Pindah
karena takut hal seperti malam ini
terjadi lagi.
Orang tua dan paman pertamamu
dibunuh satu per satu.
Meskipun kamu adalah korban,
kamu juga seorang saksi.
Sebelum kasus ini selesai diselidiki,
kamu tidak diizinkan meninggalkan Lin'an.
Tapi kamu jangan khawatir.
Aku akan menyediakan
prajurit pemerintah yang cukup di desa.
Sebelum kasus ini selesai diselidiki,
tentu saja akan melindungi
keselamatan kamu dan keluargamu.
Tuan Li, Anda sungguh penyelamat kami.
Dengan jaminan Anda, kami pun merasa lega.
Geledah! Geledah dari rumah ke rumah!
Cepat!
Di dalam kabupaten ini,
aku tidak akan mengizinkan siapa pun
menyakiti orang yang tidak bersalah.
Hari ini harus berikan keadilan
kepada rakyat.
Kalian semua geledah dengan teliti!
Jangan lepaskan satu pun penjahat!
- Baik.
Tuan Li.
Salam hormat pada Tuan Li.
Hamba dengar di Gang Xigu ini
ada penjahat membuat onar,
maka memimpin sendiri pasukan
untuk menumpas mereka.
Tidak menyangka bisa bertemu
Tuan Li di sini.
Tidak sempat menyambut dari jauh,
harap dimaafkan.
Tuan!
Tuan.
Hamba telah menemukan papan roh
Adipati Wu'an di halaman ini,
silakan Tuan lihat.
Sungguh bernyali.
Beraninya bersembahyang secara rahasia
kepada Adipati Wu'an?
Tuan, silakan lihat.
[Adipati Wu'an, Xie Zheng]
Siapa?
Rumah siapa ini?
Tuan Pejabat, ini rumahku.
Kamu...
Fan Changyu?
Kenapa lagi-lagi kamu?
Tuan Hakim yang bijaksana,
apakah ada hukum Dinasti Yin melarang
sembahyang penghormatan
kepada Adipati Wu'an?
Rakyat durhaka kurang ajar.
Kamu masih berani membantah?
Pengawal, ikat dia dan bawa kembali.
Bawa papan roh itu juga.
Kali ini kamu dan barang bukti
sudah tertangkap basah.
Mengapa aku sendiri tidak mengetahui
bahwa pemerintah melarang sembahyang
penghormatan kepada Adipati Wu'an?
Ini...
Tuan juga lulusan
ujian negara dan istana,
masa tidak mengetahui
tindak kejahatan Adipati Wu'an
dicerca habis oleh para pejabat sastra?
Hamba juga mendengar
Guru Kekaisaran Li mengenai
pembantaian kota itu juga tidak sepenuh...
Jasa dan kesalahan Adipati Wu'an
di masa lalu,
tentu akan dinilai
oleh generasi selanjutnya.
Dia berjuang demi negara,
wafat secara terhormat.
Ini...
Memberi penghormatan bukan pelanggaran.
Terima kasih banyak, Tuan.
Kata-kata Tuan
benar-benar membangunkan aku.
Hamba yang berpikiran sempit.
Kalau begitu,
silakan Tuan Li
kembali ke kota praja dulu,
biarkan hamba yang melaporkan
perkembangan kasus ini.
Silakan, Tuan.
Silakan.
[Pos Penginapan Barat Laut]
Hati-hati, Tuan.
Ada tangga.
Jenderal, sampai di sini saja.
Tidak perlu mengantar aku.
Tuan, hati-hati di jalan.
Maaf tidak bisa mengantar jauh.
Menurutmu, Li Huai'an itu
terus berwajah dingin
dari awal sampai akhir.
Apa alasannya?
Kubu Guru Kekaisaran Li
dan kubu Perdana Menteri Wei
sejak dulu tidak pernah akur.
Semua pejabat istana tahu ini.
Namun, mengapa Tuan Li ini
malah membela Adipati Wu'an?
[Pos Penginapan Barat Laut]
Betul juga.
Coba bayangkan,
andaikan mereka memang selalu bermusuhan,
lantas, kenapa Guru Kekaisaran Li itu
bisa membiarkan cucu sulungnya sendiri
berguru pada He Jingyuan
yang berasal dari kubu Wei?
Ada hal seperti itu?
Mungkin dulu ada hubungan yang lain?
Menurutmu, siapa yang bisa
menebak pikiran para pejabat besar ini?
Aku
tersekap di pelosok terpencil seperti ini.
Berita apa pun dari istana sana,
begitu sampai di Lin'an
sudah tidak jelas lagi.
Menurutku, ini semua
salah kamu.
Sembarangan memberiku saran.
Tujuannya menjilat tapi sekarang
malah salah sasaran.
Betul.
Hamba yang bersalah.
Sudahlah.
Setelah kembali, baru dipikirkan lagi.
Akhirnya bupati
yang suka menjilat itu sudah pergi.
Tuan.
Setelah diperiksa,
para pembunuh ini masing-masing
membawa peluit besi alam.
Peluit besi alam,
ibu kota.
Begitu ketahuan, langsung tewas.
Malah agak mirip dengan gaya
prajurit siap mati dari kubu Wei
yang dikabarkan itu.
Siapa yang bisa menyangka,
Adipati Wu'an yang dicari mati-matian
di medan perang,
ternyata menjadi menantu matrilokal
di Lin'an.
Siapa?
Dia itu Adipati Wu'an?
Mustahil.
Adipati Wu'an itu terkenal keras wataknya.
Jangan bilang kini dia dalam kesulitan.
Meski Kaisar masa kini sendiri
yang memenjarakannya,
memaksanya menikahi Tuan Putri Agung
dan menjadi menantu kekaisaran,
dia pun tidak akan mengangguk.
Waktu kecil, aku bersama dia belajar
seni bela diri dan ilmu strategi perang
kepada guru yang sama.
Walau belasan tahun tidak bertemu,
rupa wajahnya telah berubah,
aku ada 60 persen keyakinan,
itu memang dia.
Benar atau tidak,
kirimkan dengan utusan cepat ke Yanzhou.
Tinggal tanya, nanti juga tahu.
[Gang Xigu]
Hanya sebegini saja?
Hasil panen tahun ini tidak bagus.
Setiap rumah begini.
Kalian sudah dengar belum?
Di Keluarga Fan itu,
lagi-lagi ada yang meninggal.
Setelah Tuan Kedua Fan dan istrinya
mati karena kesialan Changyu itu,
rumah mereka tidak pernah tenang.
Kabarnya menantu prianya luka parah,
entah masih bisa berfungsi
sebagai laki-laki atau tidak.
Fan Changyu ini
memang pembawa sial.
Untung Sarjana Provinsi Song itu
membatalkan pertunangan dengannya,
jadi selamat dari bencana.
Sarjana Provinsi Song ini
jelmaan dewa sastra, memang nasibnya baik.
Benar.
Siapa itu?
Tidak tahu.
Kalian mau apa?
Kami malah mau tanya pada kalian.
Kalian berasal dari mana?
Mengapa menguping pembicaraan kami?
Kami datang dari Kantor Jizhou,
ada hubungan lama dengan Keluarga Fan.
Mendengar kabar tentang mereka,
tak urung jadi prihatin.
Keluarga Fan baru saja tertimpa musibah,
tiba-tiba ada orang asing mencari tahu,
pasti tidak berniat baik.
Menurutku, lebih baik
laporkan ke petugas berwenang.
Dilihat dari penampilannya
juga tidak seperti orang jahat.
Wajah orang jahat mana ada stempelnya?
Tentu saja aku tidak akan
membuang waktu kalian begitu saja.
Dengar, ya.
Aku tahu.
Biar aku bicara.
Tuan Komandan Zhenwei.
Halo.
Kalian masih di desa
dan belum pergi?
Ya.
Apa yang terjadi?
Apa... apa ini?
Pejabat besar dari Kantor Jizhou
datang untuk menyelidiki kasus.
Pejabat besar?
Aku masih ingin bertanya lagi.
Aku juga tidak akrab.
Kembalikan ke kamu.
Kami belum tanya.
Dasar.
Bibi.
Tuan,
ini jadi dibeli atau tidak?
Dik Zhao.
Itu... itu...
Komandan itu mau melakukan apa?
Aku tidak tahu.
Yang pasti, Bupati
juga bersikap hormat saat bertemu mereka.
Dua bibi.
Jangan tanya kami.
Kami tidak tahu.
Tidak akrab dengan Keluarga Fan.
Tidak akrab.
Hanya satu pertanyaan.
Paman, aku ingin bertanya.
Ti... tidak tahu.
Tuan, tidak banyak yang bisa diselidiki.
Mereka semua enggan bicara.
Aku hanya tahu Nona Fan ini
demi mempertahankan harta keluarga
maka menerima pria luar daerah
bernama Yan Zheng sebagai suaminya.
Dia terluka oleh bandit gunung,
lalu ditolong Nona Fan.
Berdasarkan surat izin jalan
dan dokumen yang kami periksa sebelumnya,
tidak ada kejanggalan mencurigakan.
Jika semua ini direncanakan
dengan teliti oleh Adipati Wu'an,
sudah pasti kita tidak akan bisa
menemukan apa-apa.
Mengapa tidak bertanya
pada Keluarga Zhao lagi?
Meski bibi itu cerdik,
paman itu tampaknya
lebih mudah diajak bicara.
Mengingat hubungan mereka
dengan Nona Keluarga Fan,
keterangan mereka mungkin tidak akurat.
Benar juga.
Tuan.
Tuan ingin tahu urusan Keluarga Fan?
Nenek ini tahu banyak.
Hanya saja...
Tuan.
Fan Changyu itu,
pembawa sial dan celaka.
Dia tidak hanya membuat
orang tuanya meninggal,
bahkan paman pertamanya
ikut mati karenanya.
Masih ada lagi, suami Keluarga Fan itu,
rupanya memang tampan,
tetapi sama sekali tidak punya ketegasan.
Saat upacara pernikahan,
dia malah bersumpah
akan selalu menurut pada Fan Changyu.
Dia itu lelaki yang menumpang hidup.
Maksudmu, di depan umum dia mengakui
Nona Fan sebagai kepala rumah tangga?
Semua orang desa dengar dan lihat.
Bukan aku yang mengarang cerita.
Tuan.
Aku beri tahu kamu satu rahasia lagi.
Fan Changyu itu,
kemungkinan besar hanya berpura-pura
dengan suami menumpangnya.
Mereka sama sekali
tidak pernah tidur bersama.
Fan Changyu masih perawan.
Omongan kotor macam apa itu?
Mengotori telinga tuanku saja.
Tidak apa.
Coba lanjutkan.
Untuk apa merasa malu tentang ini?
Wajah gadis itu masih suci,
berjalan pun ringan.
Kalau bukan perawan,
lalu apa?
Aku mengerti.
Kami sudah tahu cukup banyak.
Terima kasih atas informasi Nenek.
Tuan.
Jangan bilang ke orang lain
kalau aku yang memberi tahu.
Kalian juga tahu,
Fan Changyu itu tukang jagal,
kekuatannya luar biasa besar.
Sudah kami rasakan.
Tuan.
Sudahlah.
- Aku... aku masih ada.
- Terima kasih, Bibi.
Jangan ikuti lagi.
Aku belum selesai bicara.
Seorang Adipati Wu'an yang terhormat,
mana mungkin di depan umum
mengakui perempuan sebagai tuan,
dan menjadi menantu matrilokal?
Sekarang Tuan punya
berapa persen keyakinan?
Tujuh puluh persen.
Tujuh puluh persen?
Kenapa malah bertambah?
[Kantor Pemerintah Jizhou]
Sisi timur Chongzhou medannya terjal,
sukar diserang mudah dipertahankan,
merupakan benteng penghalang alami.
[Kantor Pemerintah]
Bila pasukan musuh bertahan di sini,
pasukan kita sulit menyeberang.
[Seluruh Dunia Tunduk
pada Kebajikan dan Moral]
Jenderal.
Mungkin kita bisa ambil
jalan setapak Gunung Heng,
lakukan serangan memutar.
[Gubernur Jizhou, He Jingyuan]
Melewati garis pertahanan depan mereka
dan langsung serang
bagian sisi atau jalur belakang.
Kantor pemerintah yang sedang beroperasi,
kenapa ditutup begitu rapat
di siang bolong?
Atau jangan-jangan
[Putra Wei Yan, Wei Xuan]
Jenderal He punya rahasia
yang tak boleh diketahui?
Untuk apa Li Huai'an si bocah itu
pergi ke Kota Praja Lin'an?
Apa Si Tua Li
hendak mencari masalah
dengan Keluarga Wei lagi?
Di daerah Lin'an
banyak gerombolan perampok.
Aku menugaskan dia menangkap perampok.
Kebetulan dia menemukan
kasus pembunuhan di kota praja,
jadi tertunda beberapa hari.
Dia akan kembali
setelah penyelidikan selesai.
Jenderal He.
Janganlah terus melindungi
murid kesayangan Jenderal itu.
Seorang komandan tingkat enam
yang terhormat
mengejar bandit sampai ke pelosok desa.
Jelas-jelas dia mencari kesempatan
untuk mencoreng nama Keluarga Wei.
Tuan Muda Pertama,
harap berhati-hati dalam bicara.
Tuan Muda Pertama.
Kamu telah menguasai
kekuasaan militer di Yanzhou.
Mengapa tiba-tiba berubah haluan
datang ke Jizhou, apa ada urusan lain?
Xie Zheng ini terkenal angkuh,
prajurit di bawahnya
tentu tak mudah diatur.
Aku khawatir akan terjadi kendala
saat mengambil alih.
Jenderal He.
Kamu taklukkan pasukan Yanzhou
pimpinan Xie Zheng untukku.
Kita rebut Kota Chongzhou
milik Raja Changxin
dalam satu serangan.
Begitu rencana besar ini tercapai,
kita berdua akan jadi orang
yang paling berjasa di hadapan Ayah.
Tuan Muda Pertama.
Akibat Adipati Wu'an, Raja Changxin kalah
dalam beberapa pertempuran besar,
lalu mundur ke Chongzhou.
Namun kekuatannya belum habis,
jenderal-jenderal andalannya masih ada.
Tuan Muda Pertama datang dari jauh,
tidak bijaksana
bila tergesa-gesa berperang.
Justru sebaliknya.
Raja Changxin kini berturut-turut kalah,
semangat Pasukan Chongzhou sedang jatuh.
Inilah saat tepat untuk menyerang.
Jenderal He.
Aku menghormati kamu sebagai
jenderal senior di bawah ayahku,
maka khusus kudatangi sendiri.
Ini perintah militer,
bukan diskusi.
Aku harap Jenderal He mau bekerja sama.
[Aula Chongde]
Perdana Menteri Wei.
Ada apa, Guru Kekaisaran?
Dahulu, dalam perang Jinzhou,
Panglima Xie gugur.
Belasan tahun kemudian,
Adipati Wu'an tak diketahui
hidup atau matinya.
Perdana Menteri Wei masih sudi
mengirim putra kandungnya sendiri
ke Barat Laut.
Soal kesetiaan dan bakti
kepada Dinasti Yin,
tiada yang melebihi Anda,
Perdana Menteri Wei.
Pepatah kuno mengatakan,
meski negara kita besar,
setiap jengkal tanah wajib diperjuangkan.
Pemuda Keluarga Wei dan Xie
gugur di medan perang,
tiada penyesalan.
Kalau begitu, mari kita nantikan
kemenangan Tuan Muda Pertama Wei.
Aku ucapkan selamat lebih dulu
untuk Perdana Menteri Wei.
Kalau begitu, aku juga ucapkan selamat
kepada Guru Kekaisaran
karena cucu sah Tuan yang naik pangkat
menjadi Komandan Zhenwei.
Sejak kecil dikirim ke Barat Laut
untuk ditempa,
benar-benar berpertimbangan matang.
Kelak bila dia pulang,
pasti menjadi pilar negara.
Selama 16 tahun,
tekadku tak pernah goyah,
segenap jiwa hanya untuk Dinasti Yin.
Jujur dan terbuka.
Jujur dan terbuka?
Guru Kekaisaran 16 tahun yang lalu
rasanya tidak pantas memikul
beberapa kata ini.
Ini...
Pasukan Barat Laut milik Dinasti Yin,
apakah dia menganggap Barat Laut itu
taman belakang Keluarga Wei?
Wei Yan ini terlalu arogan.
[Untuk Perdana Menteri Wei
dari Dinasti Yin]
Saatnya menyerahkannya.
[Untuk Perdana Menteri Wei
dari Dinasti Yin]
Saat kamu menyerahkannya kepadaku dulu,
kamu sudah tahu akan ada hari ini.
Kamu ingin aku
[Untuk Perdana Menteri Wei
dari Dinasti Yin]
menjaga kedua putrimu.
Peiyi.
Diantar dengan kuda paling cepat,
serahkan ini ke tangan
Perdana Menteri Wei.
Baik.
Keluarlah.
Sore tadi di ruang rapat,
aku sudah tahu
kamu bersembunyi di samping.
Aku khawatir
saat kemunculanku kurang tepat.
Bagaimanapun statusku istimewa.
Wenkan.
Kutugaskan kamu menumpas perampok,
apa yang perlu kamu takuti?
Aku khawatir identitas
sebagai Keluarga Li
akan mendatangkan kritik bagi Guru.
Di hadapan Perdana Menteri Wei,
hanya akan jadi perdebatan tak berarti.
Wenkan.
Coba kamu hitung dengan teliti,
sudah berapa tahun kamu bersamaku?
Sejak kecil di tanah Barat Laut ini,
mengikuti Guru mempelajari
strategi dan formasi perang,
hingga kini sudah 16 tahun.
Kalau begitu, kamu seharusnya tahu
di mataku,
tidak ada perseteruan
Keluarga Li atau Wei.
Hanya ada pasukan Dinasti Yin,
dan rakyat Dinasti Yin.
Jika kamu bisa melakukannya
dengan hati nurani yang bersih,
juga tidak perlu pula menjauhi kecurigaan
karena nama keluarga.
Oh, ya.
Perkara yang kuminta kamu selidiki,
sudah ada perkembangan?
Aku mendapati
prajurit siap mati Perdana Menteri Wei
dua kali serang Keluarga Fan,
jelas sedang mencari sesuatu.
Untungnya,
Nona Fan tidak mengalami cedera.
Namun, mereka sudah berniat
meninggalkan Lin'an.
Aku menghalangi mereka
dengan alasan penyelidikan kasus,
dan telah menugaskan Zhuoran
melindungi diam-diam.
Dengan begini, mereka akan lebih aman.
Bagaimana kehidupan kedua saudari Fan?
Mereka hidup dengan menyembelih ternak,
baru saja menerima menantu pria.
Guru.
Kini satu perkara sudah mulai jelas.
Jika Adipati Wu'an
benar-benar masih hidup,
sebaiknya harus bagaimana?
.